# Разработка бэкенд приложений

Репозиторий, содержащий все необходимые материалы для курса Development of Server-Side Applications: теоретические материалы, лабораторные работы, темы для аттестаций и экзаменов.

## Введение

Добро пожаловать! Если вы здесь, то, вероятно, есть несколько причин:

1. Вам интересно познакомиться с Фреймворками.
2. Вы готовитесь к аттестации или экзамену.

Уверен, что второй вариант, но все же надеюсь на первый. Если вариант все таки первый, то встает вопрос: ["Кто ты воин?"](https://imgur.com/GRHnz3A).

Окей, отбросим шутки и попробуем понять, зачем нужно это пособие и чем же оно лучше остальных?

Отвечая на первый вопрос, скажу, данное пособие рассчитано на студентов, которые только готовятся погрузиться в мир бэкенд-разработки и использования фреймворков и узнать о нем что-то новое. В данном курсе иногда будут приведены слишком примитивные примеры, возможно, слишком банальные сравнения, возможно, немного "приукрашивания", но это сделано для того, чтобы облегчить первые шаги в изучении сложных концепций. Не думаю, что данный материал будет полезен для опытных разработчиков; однако, возможно, вы сможете узнать что-то новое или освежить свои знания.

Отвечая на второй вопрос, хм, я не утверждаю, что данный курс лучше остальных, он просто особенный и создан для того, чтобы студентам было легче усвоить некоторые концепции

## О Курсе

Курс "Development of Server-Side Applications" предназначен для студентов 3-го курса факультета математики и информатики, для специальности "Прикладная информатика".

Если вы уже знакомы с веб-разработкой на уровне HTML, CSS, JavaScript и базами данных, то, вероятно, слышали слова backend или server-side. Они могли казаться чем-то "закулисным" или слишком сложным. На самом деле бэкенд - это всего лишь часть веб-приложения, которая работает "за сценой" и отвечает за хранение, обработку и передачу данных.

На этом курсе мы будем изучать, как проектируются и реализуются серверные приложения. Основное внимание мы уделим Node.js - популярной платформе для бэкенд-разработки на языке JavaScript.

Разумеется, мы не ограничимся только одной технологией. В рамках курса мы также рассмотрим основы бэкенд-разработки, архитектурные паттерны, взаимодействие с базами данных, создание и использование API, а также основы безопасности веб-приложений.

Курс сочетает теорию и практику: у нас будут лекции для освоения базовых принципов и лабораторные работы для закрепления материала.

<hr />

**Автор**: Nartea Nichita – [github](https://github.com/devrdn) | [mail](mailto:nichita.nartea@usm.md)

**Год**: 2025